40 euro oe sienis ·

fecto Tullius uIIo modo contemnendos 'csse censuit
Phidiam, Polycletum‚ Zeuxidem, clarissimos artifices,
quos quidem laudis, non voluptatis quaerenda aucto
resnou semel affert (1)(

Audiamus vero aliquem ex Stoicis oratorem, sed
qui nuIIa. sententia‚.nisi Ciceroniana, in eloquendo
utatur: ι Quid prosunt istius modi ¹artifices? §tque
dem ad mamm corruptelam ‘suis operibus conferunt ε
Quid? si vere dixerit Cato infesta signa ab Syracusis
Romae illata fuisse. Nonne vero melius estiis favere,
quorum opera sunt muri, navalia, portus, aquarum

’ ductus, omniaque quae ad usum reipuhIioae perti·

nent· (atr Nonne etiam vituperandus est Pericles,
'princeps Gracia, quod tantam pecuniam in praecIara
iIIa propylea conjecerit? Nonne denique Atheniensium
plus interfuit firma tecta in domiciliis hahere‚;quam
Minervae mgnum ex ebore pulcherrimum (3) ⁴? 1

Ad quae Tullius forsitan respondeat: o Sint quidem
ista vera, sitque operarius utilior quam artifex3 non
tamen quantum quisque prosit, sed quanti quisque sit

ponderandum est. Ego vero me Phidiam esse mallem,
quam vel optimum februm tignerIum3 prasertim cum
pauci pingere egregie possint eut fingere, operarii
aut haJuIi deesse non possint (4). » ’ ι
'Non sunt profecto ista verba, etsi vix Phidiam vi·-

(I) concoctum. II, XXXIV, rto, et Tuscae, I, XV, at.
(P) De Officiis, Iih. II, I’I.

(3) oratos, LXXIII, 257.

Id) Ibidem.

 

